There are people in this world who only do
có những người mà Ở thế gian chỉ đi làm
things to help others with food and
những cái việc giúp người khác bát cơm
clothing, or even build houses for all
manh áo hoặc dù có xây nhà cho tất cả
beings in this world and
chúng sinh trong thế giới này vào nuôi
feed all beings in
sống tất cả chúng sinh trong thế giới
this world with material possessions. Such people cannot be
này bằng tài vật thì người đó chưa được
called Buddhists; they are called
gọi là người phật tử đấy được gọi là
people who do good deeds because sentient beings do not
người làm thiện bởi vì chúng sinh không
suffer because they lack food, they
phải là khổ thì không có ăn chúng sinh
do not suffer because they lack clothing, and they also
không phải khổ vì không có mặc mà cũng
suffer because they do not know how to escape the cycle of reincarnation. The suffering of sentient beings
xinh khổ vì không biết cách nào ra khỏi
in this cycle of life
luân hồi chúng sinh khổ trong nhân hồi
is immeasurable. If we help
này là khổ vô lượng kia nếu như ta luy
someone, even if they have enough to eat and
một người đó trong người đó đầy đủ ăn
drink, but their heart is still filled with
uống nhưng tâm người đó vẫn khỏi lên
greed, then at the end of that life, they will
tham tâm thì hết kiếp đó người đó lại
fall back into the cycle of rebirth. The duty of a
rơi vào ba được mát xen bổn phận của
Buddhist is to find a
người Phật tử là tự mình phải tìm
way to escape the
chị xem phương pháp nào cho ta ra khỏi
cycle of reincarnation, and a Buddhist must have the
vòng luân hồi và người phật tử phải có
responsibility to connect with others,
trách nhiệm kết duyên với người khác
helping them to know the path to
giúp cho người khác biết được con đường
liberation from suffering, not just simply
thoát khổ chứ không phải chỉ đơn giản là
giving them a meal. I also want to
cho người khác bữa cơm anh ạ Em cũng xin
share with you all that I
chia sẻ với các bạn hãy này thì cũng
know that you have a good heart, and your
biết là các bạn tâm hướng thiện các bạn
connections are based on your hearts;
kết duyên với nhau là ở cái tâm là đi
doing charity is the most important thing.  I don't know how
làm từ thiện là nhiều phải không biết
to do charity work, and as for collecting things, you
làm từ thiện còn việc sưu tập thì các
guys should go home. If you like practicing meditation, you should practice other
bạn về bạn thì thích tu thiền bạn hãy tu
disciplines. What is it that Yen is sharing today? It's just a
các môn khác cái gì hôm nay Yến gì chia
simple thing, very liberating, that is, the
sẻ một cái thấp thôi rất là thoát tức là
two words "living life" and "duty" of a
hai chữ hoạt tử và bổn phận của người
Buddhist.
Phật tử là gì
Here, we...
ở đây chúng ta
Yes, everyone comes to advise the Buddha, and then there
Ừ ai cũng đến là khuyên Phật thế rồi thì
are many people who, after taking refuge
cũng có rất nhiều người sau khi quy y
in the Buddha, don't understand clearly what a Buddhist is.
anh không hiểu rõ tiếp từ phật tử là gì
Throughout their lives, they do things that are not
trên cả một cuộc đời đi làm nó không
in accordance with the duty of a Buddhist. The
đúng cái bổn phận của người Phật tử
Buddha is an enlightened being, and we are called children of the enlightened being, or people who have just entered the path of enlightenment. A Buddhist is not someone who only
ở trước Phật tử không phải là người chỉ
knows how to do good deeds. If someone only knows how to
biết có làm thiện Nếu mà người chỉ biết
do
làm những cái việc
charity work or only knows how to do
Ừ Từ Thiện hoặc chỉ biết làm những cái
good deeds, even if those good deeds
việc thiện thì dù cái việc thiện đó có
result in rebirth in the heavenly realms, they are not yet a true
kết quả báo sinh lên cõi trời cũng chưa
Buddhist. A
phải là người phật tử
Buddhist must be enlightened to the suffering
các phật tử là phải giác ngộ được khổ ở
in the six realms of reincarnation. A Buddhist
trong lục đạo Luân Hồi này phật tử là
must know how to
người phải biết được cách làm thế nào mà
escape the cycle of birth and death,
ra khỏi được vòng luân hồi sinh tử và
and the duty of a Buddhist is to lead oneself out of
phật tử và con bổn phận đưa mình ra khỏi
birth and death.  Ultimately, if others can find
sinh tử và rốt người khác đi vào được
the path to liberation from the cycle of birth and death, we call them
con đường ra khỏi sinh tử đấy mình gọi
Buddhists.
là người phật tử
But those who, in this world, only
à Còn những người mà Ở thế gian chỉ đi
do things to help others with
làm những cái việc giúp người khác bát
food and clothing, or even build houses for
cơm manh áo hoặc dù có xây nhà cho tất
all beings in this world and
cả chúng sinh trong thế giới này vào
provide for all beings in
nuôi sống tất cả chúng sinh trong thế
this world with material possessions, those people cannot be
giới này bằng tài vật thì người đó chưa
called Buddhists or
được gọi là người phật tử để được gọi là
those who do good deeds.
người làm thiện
Because beings do not
anh bởi vì chúng sinh không phải là khổ
suffer because they lack food, nor because they lack clothing, but
không phải khổ vì không có mặc mà chúng
because they do not know how to escape the cycle of
sinh khổ vì không biết cách nào ra khỏi
reincarnation.
luân hồi
Yes, suffering in this cycle of reincarnation is
Ừ đúng xinh khổ Trong luân hồi này là
immeasurable. If we
khổ vô lượng kiếp nếu như tao núi một
give someone enough food and drink,
người đó cho người đó đầy đủ sự ăn uống
but their mind still becomes greedy,
thế nhưng tâm người đó vẫn khỏi lên tham
then after that lifetime, they will fall back into the
Tâm kể hết kiếp đó người đó lại rơi vào
three lower realms. Therefore, in the Ullambana Sutra,
ba đường á cho nên trong kinh Vu Lan Báo
and in the duty of a
Hiếu và trong bổn phận của người con
filial child, a filial child must guide
hiếu tử gọi là Hiếu Tử là người phải dẫn
their parents
cho cha mẹ mình
to the path to liberation. Only then can one be considered a
em biết đến con đường giải thoát mới
truly filial child. The duty of a
thật là người con có hiếu trên bổn phận
Buddhist is to
của người Phật tử là tự mình phải tìm
find out for oneself the method to
hiểu được xem phương pháp nào cho ta ra
escape the cycle of reincarnation.  And Buddhists
khỏi được luân hồi và người phật tử phải
have a responsibility to connect with others,
có trách nhiệm kết duyên với người khác
helping them find the path to
giúp cho người khác biết được con đường
liberation from suffering, not simply
thoát khổ chứ không phải chỉ đơn giản là
providing them with food and clothing.
cho người khác bữa cơm manh áo trên Đức
Our Buddha, in countless lifetimes of
Phật của chúng ta trong vô lượng kiếp tu
practice, renounced all worldly attachments, even his
tập Ngài đã xả thế tất cả trong các cái
kingship,
duyên của ngài với vụ làm vua ngoài cũng
giving all his possessions to the
xả Thế hết tất cả tài sản cho những
poor and needy. In a
người nghèo khổ để ăn
previous life, he ascended to
Anh Vinh kiếp trước đó ngày sinh lên cõi
heaven and enjoyed all his blessings, only to fall back
trời và hưởng hết thuốc tự ngày lại rơi
into hell. That was
xuống địa ngục đấy là chính Thái tử
our Prince Siddhartha in many lifetimes,
tất-đạt-đa của chúng ta trong nhiều kiếp
because he once went to the sea to find the
vì Ngài đã từng đi ra tận biển để tìm
Mani jewel. The Mani jewel is a wish-granting jewel.
ngọc mani đấy Ngọc Mai Ly là viên ngọc
That means he could give a
và ngọc ước Đấy tức là có thể ra rất
lot of wealth to sentient beings, but it would
nhiều của cải cho chúng sinh nhưng cũng
n't bring them happiness,
không đem lại cho chúng sinh được hạnh
because sentient beings are inherently greedy.
anh bởi vì chúng sinh vốn dĩ đã tham Cho
Therefore, the more they have, the more greedy they become. My
nên nếu càng có thể sẽ càng tham đâu
opinion is that sentient beings suffer from
Anh tông than ý kiến cho chúng sinh phải
neck pain. For example, if sentient beings have
đau cổ Ví dụ như chúng sinh Hôm nay có
food today, tomorrow they will think about going out to play.
cơm An thì ngày mai lại nghĩ đến đi chơi
In the Eight
ở trong ở trong bài kinh Bát Đại Nhân
Great Enlightenment Sutra, there
Giác với sư phụ Thích Trúc Thái Minh
is a very good passage about the
giảm có một bài rất là hay đó là điều
second enlightenment.  Enlightenment between two paths
giác ngộ thứ Hai điều giác ngộ giữa hai
and the path to enlightenment. The Buddha also taught
và đường giác ngộ Cuba Đức Phật cũng dạy
very clearly that the greed of sentient beings is that
rất rõ đó là lòng tham của chúng sinh
when they don't have money, they long
khi chưa có tiền thì mông có tiền mong
for money, they long for a house, they
có tiền rồi thì mong muốn có nhà
long for a
anh có nhà rồi thì lại mong muốn có nhựa
car, they long for transportation, they
có xe phương tiện đi lại có đầy đủ rồi
long for someone to
thì lại Mong rằng ta phải có ai cùng
share this wealth with them, they
hưởng thuốc này với ta chứ cho nên lại
long for a wife and children, and then they long for
mong có vợ con vợ rồi thì lại mông là
someone to share their wealth with,
tài sản này của ta ai là người hưởng chứ
and finally they long to
Thì lại mong có con đấy và đến cuối cùng
live forever to
là mông làm sao ta sống được mãi mãi để
enjoy this wealth.
Hường số tài sản này chứ
Yes, that's why human greed
Ừ đấy cho nên lòng tham của con người Nó
leads people into suffering and the cycle of
dẫn con người vào đau khổ song lục đạo
rebirth. So, a disciple of the Buddha is
luân hồi Thế thì người đệ tử Phật là
someone who has the good fortune
người có phúc Duyên
to be with the Buddha.
về với Phật
And someone with good fortune to be with the Buddha
A và người có phúc duyên với phật là
must walk the path that the Buddha
người phải đi trên con đường mà Đức Phật
pointed out, doing things that will end
chỉ ra lạc hãy làm những việc khiến cho
their suffering. The
mình hết khổ
path of Buddhism is about achieving Buddhahood above and saving sentient beings
trên cầu thành Phật dưới độ chúng sinh
below, that is, walking the
đấy dưới như độ chúng sinh tức là đi về
path to escape the cycle of rebirth.
đi trên con đường mà thoát khỏi luân hồi
So, if everyone does
Thế thì nếu như tất cả những ai mà làm
good deeds and, besides the methods of practice...
thiện mà lại Ngoài các phương pháp tu
The practice of cultivating merit is as
tập thành phạt thì như trong Kinh Hoa
taught in the Avatamsaka Sutra, in the section "Encouraging the
Nghiêm Đức Phật đã dạy trong Khuyến Tấn
Cultivation of Bodhi Mind." If one's goodness lies outside the Bodhi Mind, then one is
Phát bồ đề tâm nếu nằm Thiện ngoài Tâm
working for the demon king. That
Bồ Đề thì đều làm việc cho ma vương tức
is, even if one does good deeds and helps others,
là bản thân mình có làm thiện giúp người
if one does not guide them on the path to
mà lại không cho người bảo bên con đường
liberation, they will still be drawn to
giải thoát thì người cũng gọi là vào cái
the good deeds and seek blessings. When they enjoy the blessings, they become greedy and still fall back into their own ways, without a path to liberation from the cycle of rebirth. Therefore, I have no connection with other Buddhist groups; it's only a
với các quỹ đạo hữu chỉ có một chút
fleeting moment. If we have formed a
trong chốc lát thôi nếu chúng ta đã kết
connection as Buddhists,
duyên với nhau là người phật tử thì
we must connect through our
chúng ta phải kết duyên với nhau trong
study program.
trương trình tu học
I understand suffering, encourage each other to
Anh hiểu rõ về khổ sách tấn nhau để được
overcome the desires and
hạn trừ các cái tâm tham ái tâm ngày
attachments that give rise to suffering,
sinh ra các khổ phải đối hạ chờ được nó
and then walk the path to liberation. Only then can one
và đi trên con đường giải thoát thì thật
be a truly genuine person. There are
mới là người thật nhá cái có rất là
many Buddhist groups,
nhiều những cái nhóm Phật tử
and their study programs are
Ừ thì chương trình tu tập của họ thì họ
very light or lack guidance from a teacher. The
coi rất nhẹ hoặc không có bị thầy là dẫn
correct approach is to connect with the right karmic connection so that one
nào để cho đúng cái duyên của mình mình
can completely eliminate these attachments.
có thể đoạn tận được các tham gia
To reduce and eliminate greed,
để giảm trưởng tham dục đoạn trừ được
they often engage in
các tham dục thì họ lại thường đi vào
acts of charity. But, my friend,
các việc chỉ có làm tủ Thiện đâu thế đạo
doing charity doesn't bring liberation; it
hữu trên làm từ thiện thì không đem lại
only
cái sự giải thoát cho mình đâu chỉ đem
brings karmic rewards. Those karmic rewards will last for the
lại cái phúc báo thôi Nó phúc báo đến
next life, but it doesn't bring anything else. A sutra says: Giving alms to
đời sau cho chứ còn không đem lại được
1,000 evil people is not equal to giving alms to one
cho 1.000 người ác không bằng một người
good person. Giving alms to
thiện
1,000 good people is not equal to
có 1.000 người thiện không bằng một
giving alms to one person who takes refuge in the Three Worlds. Giving
người quy y cúng dường cho 1.000 người
alms to one person who teaches the Three
quy y không bằng người chỉ giới cúng
Worlds is not equal to giving
dường cho người chỉ giới không bằng cúng
alms to a
dường cho tam thế phật cúng giường cho
selfless person. Buying and giving alms to a
người vô tư Mua chứng và cúng dường cho
selfless person is not equal to receiving the
người vô tư vô trứng chưa bằng chính
precepts yourself. So, consider the lower realms
mình thọ giới Thế là coi thỏ dưới thật
as the greatest benefit for oneself.
là đem lại lợi ích lớn nhất cho mình
Even without giving alms to the Buddha, it's not equal to receiving the
không cúng dường Phật cũng chưa bằng
precepts yourself. Why is that? The
bằng mình thọ giới tại sao lại như vậy
Buddha still gives
chúng thường Phật vẫn sinh ra phúc báo
us karmic rewards in the six realms of reincarnation, while receiving the precepts
cho mình trong lục đạo Luân Hồi này còn
helps us escape the six
thọ giới thì biết đưa cho mình thoát
realms of reincarnation. The precepts are about upholding
khỏi lục đạo luân hồi đấy Các quy là giữ
these things; without giving alms to the Buddha...  The
rõ cái này chưa cúng dường Phật thì phúc
blessings are so numerous, so many. What does it mean to
báo rất nhiều nhiều lắm thế nào gọi là
offer alms to 1,000 evil people? It's not as good as offering to 1,000
cúng dường cho 1.000 người ác không bằng
evil people. Because some evil people,
người thiện vì có người ác người ta ăn
after eating, become like horses again. They don't
xong người ta lại là Mã người ta chả
know a single bit of goodness. There's a
biết một tí Thiện nó cả
secret to understanding it clearly: evil people are called
bí quyết để hiểu rõ chưa người ác gọi là
those who don't know the precepts of living with life.
người chưa biết giới sống với cuộc đời
I'm about to give birth. Stealing toads, lust,
Em sắp sinh trộm cóc xả dâm
drunkenness, addiction, lying, following cheap things—
I say sưa nghiện ngập nói dối theo rẻ
that's Hang. Looking at evil people, they're not as good as one
đấy là Hằng nhìn người ác không bằng một
good person.
người thiện
Yes, that's right. 1,000 good people are not as good as
Ừ thế nhá 1.000 người thiện không bằng
one person who takes refuge. 1,000 people taking
một người quy đi đấy thấy 1.000 người
refuge are not as good as one person who only observes the
quy y không bằng một người chỉ giới tức
precepts. Taking refuge means taking refuge in the Three Jewels, but it's
là quy y là quy tam bảo khác như còn chị
different for men. Some people only take
nam giới lại khác đấy có người họ chỉ
refuge in the Three Jewels and don't just observe them. Some people both take refuge and observe the precepts. Do you fellow practitioners
vừa quy y vừa chỉ giới nhé các quỹ đạo
understand this point? Taking refuge and observing the precepts—the precepts
hữu rõ chỗ này chưa ạ vừa quy y vừa chỉ
are the five precepts for lay
giới chỉ Giới từ là năm giới của người
Buddhists, while the eight
Phật tử tại gia cái còn tám giới thì đi
precepts help you have the karmic connection to escape the cycle of reincarnation. For men, the precepts are the eight precepts. Regarding brothers and sisters, there's
là bác con trai giới là 8 giới thế về
also a karmic connection. In a group with heavy connections,
anh em cũng có duyên đấy nhóm nặng giữa
I also share this with
các bạn thì anh cũng cũng chia sẻ để cho
you if we have...  Then
các bạn nếu như chúng ta có thể thì
we will organize the Eight Precepts retreat days
chúng ta sẽ tổ chức những ngày tu Bát
for the group, which is
Quan Trai giới của nhóm cái đấy lợi ích
very beneficial. Listening to the Dharma to understand the Dharma,
rất là nhiều vắng Nghe pháp để hiểu pháp
you will form a group to practice
giờ các bạn sẽ lập thành nhóm tu tập để
together, encouraging each other to repent and
cùng với nhau sách tấn nhau sám hối
transform tired minds. That is a different kind of
chuyển hóa tâm mệt đấy là chất khác sưu
collection that will help you progress
tập khiến cho các bạn có thể thăng tiến
on the path of Dharma. And when you
được trên các con đường đạo và khi các
understand that, you
bạn hiểu được như thế rồi thì các bạn có
can spread the Dharma to others,
thể đi gieo duyên cho người khác bằng
which is much better.
giáo pháp của Phật thì lại tốt hơn rất
Spreading the
là nhiều cái việc đi giao duyên giáo
Dharma is not just
pháp của phật không phải là việc mình
reading books and telling others; it's about practicing the
đọc sách quạt rồi mình kể lại cho người
Dharma. You benefit from practicing the Dharma,
khi tôi thực hành pháp luật tâm câu
transforming your mind in this way, and
chuyển hóa như thế này được lợi ích và
we benefit from it. Tell others and
chúng ta như thế Nói cho người khác và
encourage them to join
sách tấn người khác vào trong hội Nhóm
our group to practice.
của chúng ta tu tập
Yes, that's the best way to encourage others. As for
Ừ thì đó là cái cách mà sách tấn tốt
charity, that depends on circumstances.
nhất còn lại thì việc từ thiện thì tùy
The meaning is that those who have died for the Buddha and are at home should
ý tứ là người đã Tử Phật ở tại gia thì
do good and help others. That's good,
làm thiện giúp đời cái việc đó là tốt
but you must also save yourself. I've seen it like the
nhưng phải lo cứu mình đã thấy giống như
Buddha. The Buddha had enlightenment and then moved on.
đức phật Đức Phật có giác ngộ rồi bước
If we knew the Buddha, we wouldn't have achieved enlightenment
như biết Phật chúng ta lại không thành
under the Bodhi tree. Now we
tựu ở dưới cội bồ đề Bây giờ chúng ta
don't know anything, my friend. If the
không biết gì đâu anh cứ đạo hữu nếu như
Buddha were just a
già như đức phật của chúng ta chỉ là
charity worker,
người đi làm từ thiện thôi Thì bây giờ
we wouldn't have the opportunity to practice, and
chúng ta không có phát để tu mà
you wouldn't show us. The important thing is that
anh không có cho xem Cái quan trọng là
we practice the Buddha's teachings
mình được thực hành giáo pháp của Phật
and bring them to
và mang giáo pháp của Phật đến cho mọi
others to practice. The important thing is that
người thực hành đến với điều quan trọng
among a thousand evil people, there's no equal to a
cũng thường trong nghìn người ác không
good person. Looking at a good person, there's
bằng người thiện nhìn người thiện không
no equal to
bằng người quy nhìn người không bằng
someone who follows the precepts. So, it's
người chỉ giới Thế là ra là tức là gấp
15 times the number zero. You guys
lên 15 lần con số không rủ các bạn mà
bring 1,000, and you guys are under the care of your
mang 1.000 mà các bạn Thọ dưới bác con
son. You contribute, you cook
trai các bạn đóng góp vào các bạn nấu
meals, and you feed your friends. Do
cơm và các bạn nuôi các bạn ăn trong
you understand this?
ngày bác con trai này các bạn rõ chỗ này
1,000 equals the number one,
chưa thì 1.000 đấy bằng cái số một mới
then 15 zeros, following Facebook.
lại 15 con số không kéo sau Facebook
It's multiplied several times. Do you understand
luôn Nó nó gấp mòn ít lần các bạn hiểu
this? That's the umbrella. You guys
chỗ này chưa ạ Đấy cái dù đấy các bạn
are also the ones who organize,
cũng là cô bắt con trai các bạn tổ chức
and your son contributes to cooking meals
và tôi bác con trai đóng góp vào nấu cơm
for each other.  In the son's muscles, he
cho nhau ăn trong cơ bắp con trai vào
calls others over and tells them to give alms to
gọi người khác đến bảo người ta cùng Thu
others. For every
bác con trai bố thí cho người ta thì cứ
1,000 you contribute, you give them leftover rice.
1.000 của các bạn đóng góp mà Cơm Nguội
Can you eat that, uncle and aunt? From the corresponding number of blessings
Em có ăn được không Từ cái số phúc tương
equals the number 1 plus 15 kilometers of
ưng bằng với lại cái số 1 cộng 15 cây số
zero at the end. Give it to those who
0 ở đằng sau đi bố thế cho cái người
don't know about Buddhism.
chưa biết đến phật pháp
I'll take it back. Yen didn't say you guys
em lấy lại Yến không nói là các bạn
don't go to work. He only said that the
không đi làm chị anh ấy chỉ nói là lời
Buddha's teachings give me the number of blessings.
Phật dạy cả tao tương ra cái số Phước
What I do is have 22 aspects:
Thế nào là tao đi làm chuyện có 22 mặt
firstly, compassion for sentient beings;
thứ nhất là thương xót chúng sinh thứ
secondly, it's the blessings that bring me good fortune. The
hai là xinh là phúc báo cho ta thì cái
number of blessings is mentioned at the end. As for
số phúc báo thì đến cuối nói đó Thế còn
compassion for sentient beings,
cái cái mà thương xót chúng sinh thì
we must know that sentient beings
chúng ta phải phải biết là chúng sinh
need the Buddha's teachings to
phải cần có giáo pháp của Phật với giải
achieve liberation.
thoát được cái gì để làm từ thiện như
How can one do charity work so that a person who has practiced Buddhism can achieve
thế nào thì một người đã sử Phật được
perfection?
viên mãn nhỉ
We wait for ourselves to have the
chờ đợi chúng ta tự mình có giáo pháp
Buddha's teachings and give alms to them. May
của Phật và bố thí cho họ Mong nguyện
they also enter the Buddha's teachings,
cho họ cũng vào trong giáo pháp của Phật
and through many lifetimes and
thì cái mông luyện đó nhiều đời nhiều
eons, they will have a connection with us
kiếp họ sẽ có duyên với mình
in the practice.  I'm practicing liberation, and I
ở trong việc tu tập giải thoát và mình
'll be the one to guide them.
sẽ là người độ cho họ đấy
Yes, but now, the spiritual paths
Ừ thế còn bây giờ các quỹ đạo hữu liên
connected to them like that will only meet again
kết duyên với họ như thế thì chỉ gặp lại
in some lifetime, but that's not the
nhau ở một kiếp nào đó nhưng chưa phải
kind of meeting where they can help each other. I'm
là cái mà gặp lại nhau để giúp nhau Tôi
practicing, I'll call you later. It's not about helping each other gather together.
tập đâu Tao kế gọi ạ không phải là giúp
It keeps demanding... Do you
nhau quy tập được nhé Nó cứ đòi Hữu có
understand what I'm saying? I will come to
hiểu cái đến nói không đó tôi sẽ đến với
you. I also hope that you all will be
em cũng rất là mong các quí đại nghĩa
more righteous. Focus on forming a group
hơn đấy tập trung vào thành một nhóm màu
with a group leader, and then have a
do nhóm trưởng rồi có cái phương pháp tu
clear method of practice. Even in Zen or Pure Land, you still need to
tập một cách rõ ràng dù Thiền đến 2 tịnh
let go of worldly attachments to achieve liberation, right? In Pure Land, you
đúng không tịnh độ thì cũng buông bỏ cái
also have to let go of worldly attachments. In Zen meditation, you also have to let go of
phải thế giới mặt thiền định thì cũng
worldly attachments, right? In Zen meditation,
phải chỉ giới đúng không thiền định thì
you first have to use the
cậu đầu tiên cũng phải là
celestial contemplation to observe the mind, and then
từ thiên quán để quán tâm nên thế rồi
let go of what you already have, right? So, I
buông bỏ những cái đã đúng không Thế thì
also hope we understand the meaning
cũng rất là mong chúng ta biết ý nghĩa
and responsibility of the phrase "
và bổn phận của cụm từ
Brother Lac Buddhist." Some Buddhists, when
anh Lạc Phật Tử có những người phật tử
asked, say, "
thì khiến hỏi đến thì cũng bảo là chúng
We are a group of Buddhists, so
chúng cháu là một nhóm Phật tử nên chú
we just like to do charity work. We're
cháu chỉ thích đi làm từ thiện thôi
not old enough to go back to the Buddhist path yet.
chúng chúng cháu cũng chưa đến tuổi về
If we practice Buddhism..."  A Buddhist who
chúng cháu tu tập bảo nếu mặc phật tử mà
only does charity work isn't
chỉ có đi làm từ thiện phải chưa được
considered a true Buddhist, right?
gọi là Phật Tổ chức đúng không phật tử
At the very least, a Buddhist must know the precepts. That's
ít nhất cũng phải biết chỉ giới
why they're called Buddhists. When people meet, they
vì thế mà gọi là phật tử khi gặp lại
often monitor each other
nhau thì người ta thường kiểm soát nhau
through the precepts, encourage each other through the precepts, and point out
bằng giới thường sách tấn nhau bằng giới
each other's faults through the precepts,
thường chỉ lỗi cho nhau bằng giới về
helping each other practice the precepts. That's what it means to be a
giúp đỡ nhau thực hành giới đấy gọi là
true Buddhist. The precepts are the
người thật thực giới là con đường duy
only path to liberation from the cycle of
nhất đưa chúng sinh thoát khỏi luân hồi
rebirth. There's no other path that can lead us to liberation from suffering; only the precepts can. For example, if I do charity work, but I just lie or speak falsely, will I suffer the consequences? I'll suffer the consequences of lying. But if
em có của việc vọng ngữ chứ Thế nếu mà
I don't believe in practicing,
mình không tin nghiêng tu tập thì đôi
sometimes I don't even
khi cái điều vọng nữ mình cũng không
know how to lie. For example,
biết tiếng chỉ nói đơn giản 111 ví dụ
if I meet a friend and they
khi gặp một người bạn hôm nay like một
say, "Where did you go?" and then
người nào đó Đi đâu về mới nói người bạn
they're flirting with each other, that's a
ạ Hai đứa chúng nó lại tí tởn với nhau
violation of the precepts, isn't it?
đấy câu đấy phạm giới chưa
Yes, it's just a joke, but
Ừ thì làm câu nói đùa thôi nhưng mà cái
I have to accept the consequences of that
câu nói đó mình phải chấp nhận chịu quả
statement.  Later on,
báo Vu Khống sau này rồi
if people don't understand,
Ô cái con người không hiểu với thì
they will quickly violate the precepts and quickly suffer the
em rất nhanh phạm giới mà rất nhanh chịu
consequences, right?
quả báo đi chứ phải không mà trong khi
Meanwhile, many people work hard for a very long time
đó nhiều hì hục đi làm phút rất là lâu
to receive blessings, right? But if they
mới được Phước phải không Nhưng mà giới
violate the precepts, they will
thì lại phạm cái chính giới thì mới lại
bring about karmic retribution, which is also very
đưa lại cái cuốc báo trong mình cũng rất
good,
là tốt lành
brother. This is also very hopeful.
anh nhá Cái này cũng rất là mong mỏi Làm
How can we form a group to
sao mà giấy này thành lập được một nhóm
gather and support each other with the groups above?
tụ tập cùng với các nhóm trên kia trợ
I'll tell you about our
duyên cho nhau Tôi tập kể về chúng ta
charitable work, for example, there's a
làm từ thiện được rất nhiều ví dụ như có
family, like this woman.
gia đình ví dụ như là chị này Thế đang
She's sick, and if we have a
nói là mẹ bị ốm cái nếu chúng ta có một
group practicing and following the precepts like this,
nhóm tu tập mà chỉ giới như thế như thế
we can come and start a ceremony, chanting
Chúng ta đến chúng ta trở viên khai đàn
scriptures for her family, two times a day,
Tụng kinh cho nhà bà một ngày hai thời
three times, or even four times.
cho đến ba thời hoặc bốn thời mà chúng
We can also chant for her to
ta cũng kinh được cho bà để cùng trợ
help the spirits, and she will be able to transform. She will be able to
duyên cho các vong linh Thì bà sẽ chuyển
transform very quickly, even down here. We
chuyển hóa rất ngay trên đây chúng ta có
can use our practice together to
thể lấy công phu tu tập cùng nhau trợ
directly help those who
đã trực tiếp giúp cho những cái người
suffer from beginning to end to achieve fulfillment.  Is it
khổ từ đầu đến cuối viên mãn một việc có
okay for us to go? Because
được không cho chúng ta đi cũng vì chúng
we only spend a little money, then
ta chỉ bỏ ra một ít tiền thôi xong chúng
we go and come back. But
ta đi nó cái chúng ta về thôi nhưng mà
here, we have to go, we have to
đây là chúng ta phải đến chúng ta kiên
persevere every day, facing the suffering of
trì hàng ngày đối diện với cái khổ của
sentient beings, right? Those who are sick and
chúng sinh đúng không những người ốm đau
ill, you go to
bệnh tật đấy các bạn đến với những người
true friends and just give them food. But
bạn thật thì chỉ cho những ăn thôi Nhưng
here, you have to go, persevere in chanting scriptures and
đây các bạn phải đến Kiên Trì tụng kinh
repenting to help the family so that the
sám hối giúp cho gia đình để cho người
sick can be transformed. Is that
bệnh chuyển được bậy cái việc đấy có có
charity? Yes, it is
phải là từ thiện
charity, not
em có từ thiện chứ không phải là một năm
just 4 days a year, but all sentient beings,
chỉ đi từ thiện 4 ngày mà là tất cả
whoever has a connection with our group,
chúng sinh nào ai có duyên với nhóm mình
thanks to what I say, we all go.
nhờ những mình nói mình đều đi đến được
So, those
áo đá banh lựa chọn nhé Thì những cái
sick families, those things
việc mà gia đình người ta ốm đấy bỏ
outside the golden flower book, there is a
ngoài sổ hoa vàng ấy thì có cái phương
method of cultivation, come to my house and
pháp tu tập đấy đến nào trên nhà tao
transform very immediately.
chuyển hóa rất là ngay
When all the illnesses, suffering, and pain,
khi tất cả những cái bệnh ốm đau khổ sở
as well as the cold, I can
cũng như là chồng cảm Liên Dạ đều có thể
help people. If our group
giúp người ta được Nếu Như ở nhóm mình
could organize
mà tổ chức được như thế có các chương
such programs and collections, it would be very good and
trình sưu tập như thế thì rất là tốt và
help people better. Today,
giúp cho người ta tốt hơn cái gì Hôm nay
I  When visiting family, I
em đến chơi với gia đình thì cũng chia
share the same things as you all here because
sẻ như các bạn ở trong này như thế vì
we can still contribute so much,
chúng ta còn cống hiến được rất nhiều
but if we only know how to do charity, it's limited. If we only know how to do charity,
nhưng mà chúng ta chỉ biết làm từ thiện
it's even
cứu độ chúng sinh thì nó cũng hạn hẹp
more limited than if we cultivate ourselves, proactively
hơn là cái việc mà mình tự tu tự chủ
practicing with a method of self-cultivation. After we've cultivated ourselves, we help
tập cứ độ mình xong rồi mình giúp chúng
others by guiding them to know
sinh bằng cách hướng cho người ta biết
about the Buddha's teachings on Karma and its consequences. It's our duty to go to
đến phật pháp Nhân Quả nghĩa vụ mình đến
people's homes when they're sick and bring out
nhà người ta người ta ốm đau này mang
the Karma Sutra.
cái bộ kinh nhân quả ra tục
Yes, so that our family can also follow the
Ừ để cho gia đình ta cũng theo bụng kinh
Karma Sutra is already very good. The Buddha
nhân quả đã là tốt lắm rồi Đức phật có
taught: "In 91 lifetimes, I haven't seen
dạy này trong 91 kiếp ta chưa thấy có
a single non-Buddhist being born into heaven -
một ngoại đạo là được sinh lên trời -
only one person who speaks of karma and its consequences gets to be
cung mỗi một người nói và nhân quả được
born into heaven."
sinh lên trời
Yes, no matter how much good you do, you won't get to
Ừ để có tù bao nhiêu thiện cũng không
heaven because learning to do good is
thấy lên được nên trời tại vì học tiện
very difficult, it's not easy to practice. Learning to do good
khó lắm chứ có phải dễ tu đâu Học kiện
also requires abandoning greed, anger, and delusion to do
trong đó cũng phải bỏ tham sân si mà làm
good. It's not certain that
thiện Chưa chắc đâu bò không Xi đúng
you'll be free from
anh chỉ có cái cho đi mà chưa phải là bỏ
delusion, right?
được cái tâm than của mình
Just giving away money isn't enough, is
anh đúng không Chỉ cho được ít tiền gọi
it?  It's a bit of letting go, not about abandoning the
là xả thao một chút chứ không gọi là bỏ
mind. Furthermore, it's difficult to abandon greed while practicing cultivation.
tâm khan Nữa trên là tu mà bỏ tham cũng
Knowing the method of cultivating and abandoning greed is
khó đấy chứ ở biết phương pháp tu từ bỏ
simply about keeping the root cause. The
Tham được nó chẳng qua chỉ là cứ cội gốc
money
không Cái tiền
you have outside the temple is part of a program called "
Anh ở ngoài chùa có cái chương trình sưu
Collection Number 8" - a practice program, a
tập Số 8 - chương trình tu tập đấy là
cross-dedication program for
cái chương trình chữ thập hồi hướng cho
sentient beings, karmic creditors, and
các chúng sinh oan gia trái chủ và các
spirits around you. But there
vong linh xung quanh mình nhưng mà lại ở
are also many scriptures and
đó có rất là nhiều những cái bài kinh
teachings there that correspond to
những cái lời giảng để nó tương ứng với
the work of a novice monk beginning to collect
lại cái việc của người xơ cơ bắt đầu thu
Buddhist teachings. So, outside the temple, there's
thập Phật tác Thế thì ngoài phố vàng thì
also charity from the Pure Land and Zen practice, with
cũng vừa từ thiện của từ Tịnh thiền tịnh
schedules for chanting scriptures and meditation.
thời khóa ngồi thiền thế thiền tịnh song
Actually, there's a division between
tu chứ thực ra mà có cụ phân chia ra
money and Pure Land.
tiền và Tịnh thôi
But what is Pure Land? What is
Ừ chứ còn thế nào gọi là Tịnh Thế nào là
Zen? If it's called reciting the
thiền thứ gì nếu mà gọi là Niệm Phật
Buddha's name, then you still have to monitor your wandering
Niệm Phật thì cũng còn phải theo dõi
thoughts, not letting them get mixed up. Is that praise? That's
vọng tưởng không cho xem tạp vào đó có
the money, right?
số tiền ấy chứ phải không
It's not like you're just sitting there reading the
anh không chứ đâu có phải là ngồi đọc
Buddha's name and letting your voice
tên Phật mà này để cho giọng lượng nó
get all messed up. That's it.  People naturally form
tơi bời đâu nhá Đấy là tự người ta có
armies like that. In reality, the
quân ra như thế chứ Chứ thực chất ra cu
activity is simply about letting go of greed, anger, and delusion.
hoạt chẳng qua chỉ là cô Tâm thôi bỏ đi
Any
cái tham sân si thôi mà bất bất phương
method that involves letting go of greed, anger, and delusion is called being a
pháp là bỏ tham sân si thì gọi là cu
Buddha, there's nothing more to it. There are also
Phật chứ có gì đâu nhá cá thì cũng có
training programs, so I'll give
cái chương trình tu tập đấy thì đề cho
everyone some reference.
mọi người tham khảo à
Do you guys in your group have any opinions on this?
cho mấy bạn nhóm mày có ý kiến này không
What do you like most about doing charity work? So,
anh đi làm từ thiện thì thích nhất là gì
when you do charity work,
Ô thế cái tâm mình khi mình đi làm từ
what brings you the
thiện thì cái gì là khiến cho mình được
most benefit? When you
con gì hết đấy
do charity work, you see this:
anh đi làm từ thiện thấy có cái này
it has a certain kind of reputation. Meaning, if
vì nó có một cái là cái danh
you see people doing charity work, then you should
Ý là ta thấy đi làm từ thiện thì tao
do charity work too. So, that's the
cũng đi làm từ thiện Thế là việc cái
reputation. But what about the heart? The title,
danh Thế còn với cái Tâm nhé Cái chức
the good heart, and the regulations.
danh này với cái thiện tâm này và quy
There are three things here: the reputation means you're doing
Ở đây có 3 cái đấy danh thì là mình đi
charity work and people know you're
làm từ thiện và mọi người biết là mình
doing charity work. That reputation itself
đi làm từ thiện thì cái danh đó Tự nó
makes you happy, and you don't have
khiến mình vui và mình không có cái cảm
any particular feelings while doing charity work.
Thọ gì trong cái lúc mình làm từ thiện
I don't have any ulterior motive or
tôi là mình không có cái mục đích gì cái
intention to do charity work; I
tâm gì để đi vào làm thử thiện cái đó cả
just enjoy doing charity work for fun. That's
chỉ thích đi làm từ thiện cho vui đấy là
one thing.  The so-called self-help charity. Why do people keep
một cái gọi là tự làm từ thiện Vì sao cứ
saying, "I enjoy cooking for guests so much, I
bảo là tôi đi nấu cơm khách lắm vui lắm
really like cooking, it's charity work," and then they say, "
rất là thích đi nấu cơm cũng từ thiện và
I like doing charity work." Are you
xuống chuyện Tôi thích đi làm từ thiện ở
blind or something? It's
dưới chúng mày mù hay là người gì đấy là
all about the title, about doing charity work. But the
cái danh nó làm từ thiện nhất thế mà cái
hat of sharing is to help us discover
mũ chia sẻ để chúng mình phát hiện ra
our hearts. Doing charity work out
cái tâm của mình cái còn đi làm từ thiện
of compassion is about having compassion. Yes,
vì cái tâm là do lòng thương xót
compassion. Compassion must be expressed,
thương xót thì nó phải có biểu hiện của
meaning when we spend money on
lòng thương xót tức là khi ta tiêu bất
anything, we often think of others, and when we
cứ một vấn đề gì ta thường nghĩ đến họ
set aside money, it's clear
trên ta cất tiền ra Nó với là Hữu rõ chỗ
here, sister. If we only see that, then
này chị ạ chỉ toàn thấy kia thì nếu mà
people only know that.
việc cái ra người ta chỉ biết là thôi
There's a lot of money going out to
Thắng ngoài có một trong đóng vào để đi
do charity work, and that's also for the title.
làm từ thiện đấy là cũng vì cái danh nhé
But if someone has a heart and does charity work,
còn cứ người có cái tâm đi làm từ thiện
their heart is always filled with compassion. They
đấy thì cái tâm người ta hằng thương xót
love what they have, and they think of that. There are
mình rất yêu cái gì mình lại nghĩ đấy
still many people suffering here. We
Cái chỗ này còn nhiều người khổ lắm Mình
reduce this, we add, and that person
bớt ra cái này mình thêm cái người đấy
must have awareness, what
phải có ý thức
people call awareness of compassion.
khi người ta gọi là ý thức Thương Xót
Like our Buddha Shakyamuni...  In
em như Đức Phật Thích Ca của chúng ta
many past lives, besides doing charity work...
trong nhiều kiếp ngoài đi làm từ thiện
In compassion,
trong lòng thương xót
I've given up all
em hết nháy lòng từ thiện trong lòng
my own possessions, that is, to give up all
cái của mình tức là bỏ hết đến ham thích
my desires and pleasures, dedicating everything to all
hưởng thụ của mình dành hết cho chúng
sentient beings. When we do charity work,
sinh cái còn chúng ta đi làm từ thiện
we just give a little to ourselves, then
chúng ta chỉ Bớt cho một chút để đi Rồi
focus on doing it together for fun,
tập trung với nhau đi cho nó vui vui
not to save up
thôi chứ không phải là mình có phải là
to the maximum. It's not about giving away all
tiết kiệm tới lúc tối đa 2 là xả những
our desires to give to
cái mông thích của mình đi để cho chúng
sentient beings; that's not the difficult part of doing charity. A
sinh thì chưa phải là làn đi làm từ
book on Zumba is doing charity
a sách vào cái Zumba là đi làm từ thiện
with wisdom; it's about someone who has
với trí tuệ thì là cái người mà tự mình
learned the teachings of liberation and brings those teachings
học giáo lý giải thoát và mang giáo lý
to others. It's doing
giải pháp đến cho mọi người là đi từ
charity with both heart and mind, like a
thiện bằng cả tâm lẫn trí
two-legged truck. We usually
xe tải hai chân chúng ta thường là mỗi
consider our position
cũng lên xép sao mình đang ở vị thế nào
and mindset in each of our actions; it's
và trong tâm thái nào khi nào một việc
very important when
nó cũng rất là quan trọng khi cho chúng
analyzing a problem. If
ta phân tích một vấn đề Nếu như mà các
you do charity work in that way,
bạn đi làm từ thiện mà như cái kia thì
you should start with
các bạn nên Khởi Tâm đi làm từ thiện
compassion, and if you're still weak, I still
trong kế thương xót và còn yếu thì vẫn
advise you to do charity with a compassionate heart.  With
khuyên thích làm từ thiện một trí tuệ
full wisdom, that will benefit both the person doing the work
trí đầy đủ thì cái đấy nó sẽ khiến lợi
and the candidate more. Now, I'm working for a
nhiều hơn và bây giờ mình đi làm lương
monthly salary, but I always have
tháng như thế nhưng mình luôn luôn có
compassion. Those who spend little, their
lòng thương xót đấy thì người ít tiêu đó
hearts are always
tâm người ta luôn luôn nó có cái sự chi
influenced by the suffering of others. The heart of a pig is influenced by the suffering of others.
phối của những cái người khổ
Doing
em heo tâm nhĩ chi phối cái còn đi làm
charity work without direct involvement is just a little bit,
từ thiện mà chưa động xâm thì nó chỉ gọi
but
là đến đấy thì chút chút thôi nhưng mà
maintaining a compassionate heart is important. This blind person is
giữ cái tâm thương khổ quá người mù này
suffering so much, yet they still feel compassion, but they can't
khổ quá nhưng lại thương cũng chẳng cảm
feel anything for others. That's what I'm giving.
nhận được cái gì của người ta cả thì gọi
Type this in here. Today I have
là cho tôi Gõ cái vào đây Hôm nay tôi có
something for you. That's doing charity for the green. It's square, so
cái này cho Đấy là làm từ thiện vì xanh
we need to
nhé Thì nó vuông cho này chúng ta nhận
identify our own hearts a little bit. If we can't identify our own hearts,
diện là tâm mình một chút cái bàn nữa
we do
chúng ta không nhận diện được tâm mình
n't know how to break through the mindset. We must identify our own hearts.
thì chúng ta chưa biết cách phá cái suy
Identifying the heart is meditation,
nhận diện của tâm là thiền
Mr. Nguyen Ngoc Hien. That has
ông Nguyễn Ngọc Hiền nhé cái đấy nó có
the nature of breaking through greed, anger, and delusion.
tính chất phá cho phim Tham Sân Si thì
That's locking the SIM card. Without thinking, we
cái đấy nó khóa sim nhé không suy nghĩ
begin on the path of knowing how
thì bắt đầu đi trên con đường nó biết
to act differently, distinguishing between a good heart and a
thực hiện khác phân biệt được tâm Thiện
negative heart, and knowing how to let go of the negative heart and embrace the positive heart.
Tâm áp và biết bỏ cái tâm áp lấy cái tâm
If you keep thinking, you won't know what
hiện Còn nếu suy thì không biết mù mờ
your mind is like, and you'll just keep doing it
cái tâm của mình nó ra sao và cứ làm thế
without recognizing it. The
thôi chứ không nhận diện được sao Cái
beginning of Course XI is about knowing how to
còn bắt đầu khóa XI là phải biết cách tu
practice to recognize the mind.
tập để biết cách nhận diện tâm thì tất
All the practice programs outside of
cả các chương trình tu tập ở ngoài chùa
Ba Vang Temple include Program Number 8, which is the
Ba Vàng đưa cái chương trình Số 8 là cái
program we collected.
chương trình chúng ta thu thập của chúng
Do you know how to recognize the mind
có biết cách nhận diện cơ
when you go into the process of breaking through the mental formations? Can you
khi được đi vào phá thi pháo suy Thủy
break through the mental formations? If you don't break through the mental formations, how can you break through them? The
phá được không hả má không phá suy thì
program follows the
không phá sao máy em chương trình quy
established rules from beginning to end.
phạm pháp truy cập từ đầu đến cuối bắt
When we start practicing,
đầu khi chúng ta tu tập cái thì bắt đầu
we begin to know how to recognize the mental formations, the method of cultivating a
chúng ta biết cách nhận diện về sâm
warm mind and diligence. In
thiết cách Noãn tâm và tinh tấn là trong
the Four Right Minds, we need to prevent evil from arising, and good from
Tứ Chánh cần ngăn mát Việt ác sinh Thiện
growing. Good is also a form of suffering. That
tăng trưởng Thiện nó cũng chính là phiền
means Pure Land and meditation are very much like looking at a
Đấy tức là Tịnh Độ và thiền rất là nhìn
house, yes,
nhà ở
yes.
ừ ừ